# Redux adalah library yang membantu kita dalam menangani state global (State yang sama yang dipakai di beberapa halaman / komponen).
# Kalian masih bisa melakukan pengaturan state global dengan banyak halaman dengan akal-akalan, salah satunya dengan memanfaatkan bantuan library navigasi (Melempar data dari halaman satu ke halaman yang lain dengan library navigasi, seperti ReactNavigation dll). Namun cara tersebut memiliki beberapa kelemahan, Sebagai contoh, jika kita hanya ingin melempar data dari 2 halaman, itu masih cukup mudah untuk dilakukan. Namun lain cerita ketika navigasi yang ada terlalu dalam, misalkan dari halaman A ke B ke C dan ke D ? Bukankah kita harus mengecek satu per satu data yang kita lempar di setiap halaman tersebut ?, Masalah lain adalah jika halaman A dan B benar-benar terpisah sedangkan kedua halaman tersebut sebenarnya memiliki state yang sama namun tidak ada penghubung navigasi di kedua halaman tersebut, sehingga tidak memungkinkan kita untuk melempar data dari kedua halaman tersebut. Masalah yang sama jika kita membuat komponen-komponen yang terpisah pisah di react native.
# Redux tidak hanya membantu kita untuk memudahkan manajemen state antar halaman, tapi juga antara komponen induk(parent) dengan anaknya(child) begitu juga sebaliknya.
# Hasura.io (gratis dan open source) adalah GraphQL yang digabungkan dengan PosgreSQL. Sehingga, untuk membuat API tidak perlu lagi banyak setup dan banyak kode. Cukup menggunakan Hasura.io, kita sudah bisa delivery API menggukana GraphQL. Yang diperlukan pertama kali adalah membuat basisdata yang bagus.
# Hasura.io sudah support empat komponen dasar:
# 1. Queries. Dengan membuat scheme, kita bisa langsung melakukan query ke database, beserta dengan relasi-relasinya. Ini akan menghemat kita karena menampilkan query-query dasar. Namun, jika butuh query complex, kita juga bisa memanfaatkan function di PosgreSQL, dan function tersebut bisa dipanggil oleh graphql. 2. Insert Mutations, Update Mutations, dan Delete Mutations. Mutation memudahkan kita untuk insert aktivitas CRUD di database postgresql via graphql.